Repository: drorganvidez/guadalinex-v6
Catalog: apps/ubuntu-docs/tags/ubuntu-docs-9.04.10guada1/serverguide/po/*.po
Languages: ko

source: Configuration of the <emphasis>Advanced Packaging Tool</emphasis> (APT) system repositories is stored in the /etc/apt/sources.list configuration file. An example of this file is referenced here, along with information on adding or removing repository references from the file.
ko: <emphasis>Advanced Packaging Tool</emphasis> (APT) 시스템 저장소에 대한 설정은 /etc/apt/sources.list 설정 파일에 저장 됩니다. 여기에 참조하는 것은 그 파일의 한 예이고, 그 파일에서 저장소를 추가 또는 삭제하는 것에 대한 정보를 보여 줍니다.

source: <ulink url="../sample/sources.list">Here</ulink> is a simple example of a typical <filename>/etc/apt/sources.list</filename> file.
ko: <ulink url="../sample/sources.list">이것</ulink>은 전형적인 <filename>/etc/apt/sources.list</filename> 파일의 간단한 예제입니다.

source: You may edit the file to enable repositories or disable them. For example, to disable the requirement of inserting the Ubuntu CD-ROM whenever package operations occur, simply comment out the appropriate line for the CD-ROM, which appears at the top of the file:
ko: 여러분은 저장소를 활성화 또는 비활성화 하기 위하여 그 파일을 편집할 수 있습니다. 예를 들어, 꾸러미에 대한 동작이 일어날 때마다 우분투 CD-ROM의 삽입이 필요한 것을 비활성화 시키려면, 그 파일의 맨 위에 보여지는, CD-ROM를 위해 사용되는 그 줄을 간단히 주석처리 합니다:

source: Extra Repositories
ko: 추가 저장소

source: In addition to the officially supported package repositories available for Ubuntu, there exist additional community-maintained repositories which add thousands more potential packages for installation. Two of the most popular are the <emphasis>Universe</emphasis> and <emphasis>Multiverse</emphasis> repositories. These repositories are not officially supported by Ubuntu, but because they are maintained by the community they generally provide packages which are safe for use with your Ubuntu computer.
ko: 우분투에서 공식적으로 지원하는 꾸러미 저장소 이외에도, 커뮤니티에서 관리하는 수천 가지 꾸러미들을 설치할 수 있는 추가적인 저장소가 존재합니다. 이 중 가장 대중적인 두 저장소는 <emphasis>Universe</emphasis> 와 <emphasis>Multiverse</emphasis> 저장소입니다. 이 저장소들은 우분투에서 공식적으로 지원하지는 않지만, 커뮤니티에서 관리되기 때문에 일반적으로 우분투 컴퓨터에서 안전하게 사용될 수 있는 꾸러미들을 제공합니다.

source: Packages in the <emphasis>Multiverse</emphasis> repository often have licensing issues that prevent them from being distributed with a free operating system, and they may be illegal in your locality.
ko: <emphasis>Multiverse</emphasis> 저장소 내의 꾸러미들은 종종 자유 운영 체제에서 배포될 수 없는 라이센스 조항을 가지고 있으며, 여러분의 지역 내에서 사용이 법률적으로 금지되어 있을 수도 있습니다.

source: Be advised that neither the <emphasis>Universe</emphasis> or <emphasis>Multiverse</emphasis> repositories contain officially supported packages. In particular, there may not be security updates for these packages.
ko: <emphasis>Universe</emphasis> 또는 <emphasis>Multiverse</emphasis> 저장소는 공식적으로 지원되는 꾸러미를 가지고 있지 않음을 충고 합니다. 특정 예로, 그 꾸러미들을 위한 보안 업데이트가 없을 수도 있습니다.

source: Many other package sources are available, sometimes even offering only one package, as in the case of package sources provided by the developer of a single application. You should always be very careful and cautious when using non-standard package sources, however. Research the source and packages carefully before performing any installation, as some package sources and their packages could render your system unstable or non-functional in some respects.
ko: 많은 다른 꾸러미 소스도 사용 가능하고, 때로는 하나의 프로그램 개발자에 의해 제공되는 꾸러미 소스의 경우, 오직 하나의 꾸러미만을 심지어 제공하는 경우도 있습니다. 하지만, 표준화되지 않은 꾸러미 소스를 사용할 때는, 여러분은 매우 조심하고 주의를 기울여야 합니다. 몇 개의 꾸러미 소스와 그들의 꾸러미는 어떤 측면에서는 여러분의 시스템을 불안정하게 하거나 또는 동작하지 않도록 할 수 있으므로, 설치를 수행하기 전에 소스와 꾸러미를 조심스럽게 조사해 보십시오.

source: Starting Gutsy Gibbon, by default, the <emphasis>Universe</emphasis> and <emphasis>Multiverse</emphasis> repositories are enabled. But if you have disabled them, add or edit the <filename>/etc/apt/sources.list</filename> file and uncomment the following lines to enable those repositories:
ko: Gutsy Gibbon 을 실행하면, 기본적으로 <emphasis>Universe</emphasis> 와 <emphasis>Multiverse</emphasis> 저장소를 사용하도록 되어 있습니다. 하지만 여러분이 이를 사용하지 않도록 설정해 왔다면, <filename>/etc/apt/sources.list</filename> 을 편집 혹은 추가하여 다음의 줄들의 주석을 해제하여 이들을 사용하도록 할 수 있습니다:

source: Adding Repositories Howto (Ubuntu Wiki)
ko: 저장소 추가 하우투 (우분투 위키)

source: Networking
ko: 네트워킹

source: Networks consist of two or more devices, such as computer systems, printers, and related equipment which are connected by either physical cabling or wireless links for the purpose of sharing and distributing information among the connected devices.
ko: 네트워크는 연결된 장치들 간에 정보를 공유하거나 배포할 목적으로 물리적인 케이블이나 무선 링크를 통해 연결된 컴퓨터 시스템, 프린터 및 관련 장비들과 같은 여러 장치들로 구성됩니다.

source: This section provides general and specific information pertaining to networking, including an overview of network concepts and detailed discussion of popular network protocols.
ko: 이 부분에서는 네트워크의 개념에 대한 개요와 대중적인 네트워크 프로토콜들에 대한 자세한 논의를 포함하여, 네트워크에 관련된 일반적인 정보와 구체적인 정보들을 제공합니다.

source: Network Configuration
ko: 네트워크 설정

source: Ubuntu ships with a number of graphical utilities to configure your network devices. This document is geared toward server administrators and will focus on managing your network on the command line.
ko: 우분투는 여러분의 네트워크 장치를 설정할 수 있는 몇 가지 그래픽 유틸리티를 제공 합니다. 이 문서는 서버 관리자를 위하여 작성되었고 명령어 라인에서 여러분의 네트워크를 관리하는 것에 중점 합니다.

source: Ethernet
ko: 이더넷 (Ethernet)

source: Most ethernet configuration is centralized in a single file, <filename>/etc/network/interfaces</filename>. If you have no ethernet devices, only the loopback interface will appear in this file, and it will look something like this: <screen># This file describes the network interfaces available on your system # and how to activate them. For more information, see interfaces(5). # The loopback network interface auto lo iface lo inet loopback address 127.0.0.1 netmask 255.0.0.0</screen> If you have only one ethernet device, eth0, and it gets its configuration from a DHCP server, and it should come up automatically at boot, only two additional lines are required: <screen>auto eth0 iface eth0 inet dhcp</screen> The first line specifies that the eth0 device should come up automatically when you boot. The second line means that interface (<quote>iface</quote>) eth0 should have an IPv4 address space (replace <quote>inet</quote> with <quote>inet6</quote> for an IPv6 device) and that it should get its configuration automatically from DHCP. Assuming your network and DHCP server are properly configured, this machine's network should need no further configuration to operate properly. The DHCP server will provide the default gateway (implemented via the <application>route</application> command), the device's IP address (implemented via the <application>ifconfig</application> command), and DNS servers used on the network (implemented in the <filename>/etc/resolv.conf</filename> file.)
ko: 대부분의 이더넷 설정은 <filename>/etc/network/interfaces</filename> 파일 하나에 집중되어 있습니다. 만약 여러분이 아무런 이더넷 장치도 가지고 있지 않다면, 이 파일에는 루프백(loopback) 장치만이 있을 것이며, 이는 다음과 같은 형태가 될 것입니다:<screen># This file describes the network interfaces available on your system # and how to activate them. For more information, see interfaces(5). # The loopback network interface auto lo iface lo inet loopback address 127.0.0.1 netmask 255.0.0.0</screen> 만약 여러분이 하나의 이더넷 장치 만을 가지고 있고, 설정 정보를 DHCP 서버를 통해 받아오며 부팅 시에 자동으로 이용 가능한 상태가 되도록 하기 위해서는 오직 다음과 같은 2 줄만 추가하면 됩니다: <screen>auto eth0 iface eth0 inet dhcp</screen> 첫번째 줄은 eth0 장치가 부팅 시에 자동으로 이용 가능한 상태가 된다는 것을 지정합니다. 두번째 줄은 인터페이스(<quote>iface</quote>) eth0가 IPv4 주소 공간을 가지며 (IPv6 장치를 위해서는 <quote>inet</quote> 부분을 <quote>inet6</quote>로 대체하십시오) 설정 정보를 DHCP 서버를 통해 자동으로 받아온다는 것을 의미합니다. 여기서는 여러분의 네트워크와 DHCP 서버가 적절히 설정되어진 상태여서 이 머신의 네트워크 설정을 더이상 변경할 필요가 없는 상태라고 가정합니다. DHCP 서버는 기본 게이트웨이(<application>route</application> 명령을 통해 구현됨), 장치의 IP 주소(<application>ifconfig</application> 명령을 통해 구현됨), 네트워크에서 사용되는 DNS 서버(<filename>/etc/resolv.conf</filename> 파일 내에 구현됨)의 정보를 제공해 줄 것입니다.

source: To configure your ethernet device with a static IP address and custom configuration, some more information will be required. Suppose you want to assign the IP address 192.168.0.2 to the device eth1, with the typical netmask of 255.255.255.0. Your default gateway's IP address is 192.168.0.1. You would enter something like this into <filename>/etc/network/interfaces</filename>: <screen>iface eth1 inet static address 192.168.0.2 netmask 255.255.255.0 gateway 192.168.0.1</screen> In this case, you will need to specify your DNS servers manually in <filename>/etc/resolv.conf</filename>, which should look something like this: <screen>search mydomain.example nameserver 192.168.0.1 nameserver 4.2.2.2</screen> The <emphasis role="italics">search</emphasis> directive will append mydomain.example to hostname queries in an attempt to resolve names to your network. For example, if your network's domain is mydomain.example and you try to ping the host <quote>mybox</quote>, the DNS query will be modified to <quote>mybox.mydomain.example</quote> for resolution. The <emphasis role="italics">nameserver</emphasis> directives specifiy DNS servers to be used to resolve hostnames to IP addresses. If you use your own nameserver, enter it here. Otherwise, ask your Internet Service Provider for the primary and secondary DNS servers to use, and enter them into <filename>/etc/resolv.conf</filename> as shown above.
ko: 여러분의 이더넷 장치를 고정된 IP 주소를 가지고 몇 가지 사용자 설정을 지정하려면, 더 많은 정보가 필요합니다. 여러분이 eth1 장치에 IP 주소로 192.168.0.2를 할당하고 서브넷 마스크(netmask)로 255.255.255.0을 할당하고 싶다고 가정해 봅시다. 이 때 여러분이 사용하는 기본 게이트웨어의 IP 주소는 192.168.0.1 입니다. 여러분은 이 정보를 <filename>/etc/network/interfaces</filename> 파일 내에 다음과 같이 입력해야 합니다: <screen>iface eth1 inet static address 192.168.0.2 netmask 255.255.255.0 gateway 192.168.0.1</screen> 이 경우 여러분의 DNS 서버를 <filename>/etc/resolv.conf</filename> 파일내에 다음과 같이 직접 지정해 주어야 합니다: <screen>search mydomain.example nameserver 192.168.0.1 nameserver 4.2.2.2</screen> <emphasis role="italics">search</emphasis> 지시어(directive)는 여러분의 네트워크의 이름을 해석(resolve)하려고 시도할 때 mydomain.example을 hostname 쿼리에 추가할 것입니다. 예를 들어 여러분의 네트워크 도메인이 mydomain.example이고, <quote>mybox</quote>라는 호스트에 ping을 시도하려고 하면, DNS 쿼리는 이름 해석을 위해 <quote>mybox.mydomain.example</quote>로 변경될 것입니다. <emphasis role="italics">nameserver</emphasis> 지시어는 호스트 이름을 IP 주소로 해석할 때 사용하는 DNS 서버를 지정합니다. 여러분이 설정한 네임서버를 사용한다면 여기에 입력하십시오. 그렇지 않으면, 인터넷 서비스 제공자(ISP)에게 사용할 수 있는 주 DNS 서버와 부 DNS 서버 정보를 요청하여, 위와 같이 <filename>/etc/resolv.conf</filename> 파일에 입력하십시오.

source: Many more configurations are possible, including dialup PPP interfaces, IPv6 networking, VPN devices, etc. Refer to <application>man 5 interfaces</application> for more information and supported options. Remember that <filename>/etc/network/interfaces</filename> is used by the <application>ifup</application>/<application>ifdown</application> scripts as a higher level configuration scheme than may be used in some other Linux distributions, and that the traditional, lower level utilities such as <application>ifconfig</application>, <application>route</application>, and <application>dhclient</application> are still available to you for ad hoc configurations.
ko: 다이얼업 PPP 인터페이스, IPv6 네트워킹, VPN 장치, 기타 등등을 포함하는 많은 다른 설정들이 가능합니다. 더 많은 정보와 지원되는 선택 사항들은 <application>man 5 interfaces</application> 를 참조 하십시오. 기억해야 할 것은, <filename>/etc/network/interfaces</filename> 파일은 <application>ifup</application>/<application>ifdown</application> 스크립트에 의하여 사용되고, 그것들은 다른 리눅스 배포판에서 사용되는 것보다 높은 수준의(역주:사용의 편의를 기했다는 의미) 설정 체계 입니다. <application>ifconfig</application>, <application>route</application>, 그리고 <application>dhclient</application> 와 같은 전통적이고, 낮은 수준의(역주:명령어 라인에 직접 입력해야 한다는 의미) 유틸리티는 여전히 ad hoc 설정을 위하여 사용 가능 합니다.

source: Managing DNS Entries
ko: DNS 항목 관리

source: This section explains how to configure which nameserver to use when resolving IP addresses to hostnames and vice versa. It does not explain how to configure the system as a name server.
ko: 이 부분에서는 IP 주소를 호스트 이름으로 해석하거나 그 반대의 일을 수행하기 위해 네임서버를 설정하는 방법을 설명합니다. 여기서는 시스템을 네임서버로 사용하도록 설정하는 방법을 설명하지는 않습니다.

source: To manage DNS entries, you can add, edit, or remove DNS names from the <filename>/etc/resolv.conf</filename> file. A <ulink url="../sample/resolv.conf">sample file</ulink> is given below:
ko: DNS 항목을 관리하려면, 여러분은 <filename>/etc/resolv.conf</filename> 파일에서 DNS 이름을 추가, 편집 또는 삭제할 수 있습니다. <ulink url="../sample/resolv.conf">예제 파일</ulink>이 아래와 같이 주어집니다:

source: search com nameserver 204.11.126.131 nameserver 64.125.134.133 nameserver 64.125.134.132 nameserver 208.185.179.218
ko: search com nameserver 204.11.126.13 nameserver 64.125.134.133 nameserver 64.125.134.132 nameserver 208.185.179.218

source: The <application>search</application> key specifies the string which will be appended to an incomplete hostname. Here, we have configured it to <application>com</application>. So, when we run: <command>ping ubuntu</command> it would be interpreted as <command>ping ubuntu.com</command>.
ko: <application>search</application> 키는 불완전한 호스트 이름에 추가될 문자열을 지정합니다. 여기서 우리는 <application>com</application>으로 설정해 두었으므로, <command>ping ubuntu</command> 명령을 실행할 때 <command>ping ubuntu.com</command>과 같이 해석될 것입니다.

source: The <application>nameserver</application> key specifies the nameserver IP address. It will be used to resolve a given IP address or hostname. This file can have multiple nameserver entries. The nameservers will be used by the network query in the same order.
ko: <application>nameserver</application> 키는 네임서버의 IP 주소를 지정합니다. 이 네임서버는 주어진 IP 주소나 호스트 이름을 해석할 때 사용됩니다. 이 파일은 여러 개의 네임서버 항목을 가질 수 있습니다. 네임서버는 추가된 것과 동일한 순서대로 네트워크 쿼리 시에 사용될 것입니다.

source: If the DNS server names are retrieved dynamically from DHCP or PPPoE (retrieved from your ISP), do not add nameserver entries in this file. It will be overwritten.
ko: 만약 DNS 서버 이름을 DHCP나 PPPoE(여러분의 ISP에서 받음)에서 받아오는 경우에는, 이 파일에 nameserver 항목을 추가하지 마십시오. 이 정보가 덮어 쓰여질(overwritten) 것입니다.

source: The changes you make in <filename>/etc/resolv.conf</filename> will be erased when you reboot your machine. If you want to make this change permanent, you should install <application>resolvconf</application> package from the <emphasis>Universe</emphasis> repository and update the DNS information in the <filename>/etc/resolvconf/resolv.conf.d/base</filename> file provided by that package.
ko: <filename>/etc/resolv.conf</filename> 파일의 변경 정보는 여러분의 머신이 재시작되면 삭제될 것입니다. 만약 이 변경 사항을 계속 유지하고 싶다면, <emphasis>Universe</emphasis> 저장소에서 <application>resolvconf</application> 꾸러미를 설치하고. 이 꾸러미에서 제공하는 <filename>/etc/resolvconf/resolv.conf.d/base</filename> 파일에서 DNS 정보를 업데이트 해야 합니다.

source: Managing Hosts
ko: 호스트 관리

source: To manage hosts, you can add, edit, or remove hosts from <filename>/etc/hosts</filename> file. The file contains IP addresses and their corresponding hostnames. When your system tries to resolve a hostname to an IP address or determine the hostname for an IP address, it refers to the <filename>/etc/hosts</filename> file before using the name servers. If the IP address is listed in the <filename>/etc/hosts</filename> file, the name servers are not used. This behavior can be modified by editing <filename> /etc/nsswitch.conf</filename> at your peril.
ko: 호스트를 관리하기 위하여, 여러분은 <filename>/etc/hosts</filename> 파일에서 호스트를 추가, 편집 또는 삭제할 수 있습니다. 그 파일은 IP 주소와 그에 대응하는 호스트 이름을 가집니다. 여러분의 시스템이 호스트 이름으로 IP 주소를 해결하거나 IP 주소로 호스트 이름을 결정할 때, 그것은 네임서버를 사용하기 전에 <filename>/etc/hosts</filename> 파일을 참조 합니다. 만약 그 IP 주소가 <filename>/etc/hosts</filename> 파일 내에 열거되었다면, 네임서버는 사용되지 않습니다. 이 동작은 여러분이 위험을 감수하는 것을 전제로 <filename> /etc/nsswitch.conf</filename> 파일을 편집하는 것으로 변경될 수 있습니다.

source: If your network contains computers whose IP addresses are not listed in DNS, it is recommended that you add them to the <filename>/etc/hosts</filename> file.
ko: 만약 여러분의 네트워크이 DNS에 나열되지 않은 IP 주소를 가지는 컴퓨터들을 가지고 있다면, 그것들을 <filename>/etc/hosts</filename> 파일에 추가하는 것을 권장 합니다.

source: The Transmission Control Protocol and Internet Protocol (TCP/IP) is a standard set of protocols developed in the late 1970s by the Defense Advanced Research Projects Agency (DARPA) as a means of communication between different types of computers and computer networks. TCP/IP is the driving force of the Internet, and thus it is the most popular set of network protocols on Earth.
ko: Transmission Control Protocol and Internet Protocol (TCP/IP) 는 1970년대 후반에 Defense Advanced Research Projects Agency (DARPA) 에 의하여 개발된 프로토콜의 표준화된 규격이고 다른 종류의 컴퓨터와 컴퓨터 네트워크 간에 통신을 하기 위한 수단 입니다. TCP/IP 는 인터넷을 주도하는 힘이고, 그러므로 그것은 지구상의 네트워크 프로토콜 중에 가장 인기있는 규약 입니다.

source: TCP/IP Introduction
ko: TCP/IP 소개

source: The two protocol components of TCP/IP deal with different aspects of computer networking. <emphasis>Internet Protocol</emphasis>, the "IP" of TCP/IP is a connectionless protocol which deals only with network packet routing using the <emphasis role="italics">IP datagram</emphasis> as the basic unit of networking information. The IP datagram consists of a header followed by a message. The <emphasis> Transmission Control Protocol</emphasis> is the "TCP" of TCP/IP and enables network hosts to establish connections which may be used to exchange data streams. TCP also guarantees that the data between connections is delivered and that it arrives at one network host in the same order as sent from another network host.
ko: TCP/IP의 두 가지 프로토콜 요소는 컴퓨터 네트워킹의 다른 측면을 다룹니다. <emphasis>Internet Protocol</emphasis>, TCP/IP의 "IP"는 네트워크 정보의 기본 단위로서 <emphasis role="italics">IP datagram</emphasis> 을 사용하는 네트워크 패킷 라우팅만을 다루는 접속이 없는 프로토콜 입니다. TCP/IP의 "TCP" 는 <emphasis> Transmission Control Protocol</emphasis> 이고, 네트워크 호스트들이 데이터 스트림을 교환하기 위하여 사용될 수 있는 접속을 이루기 위해 활성화 합니다. TCP는 또한 접속들 간에 자료가 한 네트워크 호스트에서 주고 받는 것과 마찬가지로 다른 네트워크 호스트에서 보내지는 것도 보장 합니다.

source: TCP/IP Configuration
ko: TCP/IP 설정

source: The TCP/IP protocol configuration consists of several elements which must be set by editing the appropriate configuration files, or deploying solutions such as the Dynamic Host Configuration Protocol (DHCP) server which in turn, can be configured to provide the proper TCP/IP configuration settings to network clients automatically. These configuration values must be set correctly in order to facilitate the proper network operation of your Ubuntu system.
ko: TCP/IP 프로토콜 설정은, 해당 설정 파일들을 편집하거나, 적당한 TCP/IP 설정 값을 네트워크 클라이언트에게 자동적으로 제공하기 위하여 사용하는 Dynamic Host Configuration Protocol (DHCP) 서버와 같은 솔루션을 적용하는 것에 의해, 반드시 지정되는 여러가지 요소로 구성 합니다. 이 설정 값들은 여러분의 우분투 시스템의 적절한 네트워크 동작의 편의를 위하여 반드시 정확하게 지정되어야 합니다.

source: <emphasis role="bold">IP address</emphasis> The IP address is a unique identifying string expressed as four decimal numbers ranging from zero (0) to two-hundred and fifty-five (255), separated by periods, with each of the four numbers representing eight (8) bits of the address for a total length of thirty-two (32) bits for the whole address. This format is called <emphasis>dotted quad notation</emphasis>.
ko: <emphasis role="bold">IP 주소</emphasis> IP 주소는, 점으로 구분되는 네 개의 0부터 255까지의 십진수 범위의 숫자들이고, 각각의 네 숫자는 전체 주소를 위한 총 32 bits의 8 bits 주소를 표현하는, 유일한 식별자 입니다. 이러한 형식은 <emphasis>dotted quad notation</emphasis> 라 불립니다.

source: <emphasis role="bold">Netmask</emphasis> The Subnet Mask (or simply, <emphasis>netmask</emphasis>) is a local bit mask, or set of flags which separate the portions of an IP address significant to the network from the bits significant to the <emphasis>subnetwork</emphasis>. For example, in a Class C network, the standard netmask is 255.255.255.0 which masks the first three bytes of the IP address and allows the last byte of the IP address to remain available for specifying hosts on the subnetwork.
ko: <emphasis role="bold">Netmask</emphasis> 서브넷 마스크는 (또는 간략하게, <emphasis>netmask</emphasis>) 네트워크 상의 비트 마스크, 또는 네트워크에 중요한 IP 주소에서 <emphasis>subnetwork</emphasis> 에 중요한 비트를 구분하는 부분인 플래그의 집합 입니다. 예를 들어, 클래스 C 네트워크에서, 표준 netmask는 255.255.255.0 이고, IP 주소의 첫 3 바이트는 차폐하고 IP 주소의 마지막 바이트는 서브 네트워크 상의 호스트를 지정하기 위해 사용하도록 남겨지는 것을 허용 합니다.

source: <emphasis role="bold">Network Address</emphasis> The Network Address represents the bytes comprising the network portion of an IP address. For example, the host 12.128.1.2 in a Class A network would use 12.0.0.0 as the network address, where twelve (12) represents the first byte of the IP address, (the network part) and zeroes (0) in all of the remaining three bytes to represent the potential host values. A network host using the private IP address 192.168.1.100 would in turn use a Network Address of 192.168.1.0, which specifies the first three bytes of the Class C 192.168.1 network and a zero (0) for all the possible hosts on the network.
ko: <emphasis role="bold">네트워크 주소</emphasis> 네트워크 주소는 IP 주소에서 네트워크 부분을 구성하는 바이트들로 표현됩니다. 예를 들어, 클래스 A 네트워크 내의 12.128.1.2 호스트는 네트워크 주소로 12.0.0.0을 사용하게 되며, 12는 IP 주소의 첫 바이트(네트워크 부분)를 나타내고, 나머지 3 바이트는 잠재적인 호스트의 값을 나타내기 위해 모두 0을 사용합니다. 사설 IP 주소 192.168.1.100을 사용하는 네트워크 호스트는 네트워크 주소로 192.168.1.0을 사용하게 되며, 네트워크 부분으로 클래스 C 네트워크의 첫 3 바이트를 나타내는 192.168.1을 사용하고 나머지는 네트워크 상의 가능한 모든 호스트들을 나타내기 위해 0을 사용합니다.

source: <emphasis role="bold">Broadcast Address</emphasis> The Broadcast Address is an IP address which allows network data to be sent simultaneously to all hosts on a given subnetwork rather than specifying a particular host. The standard general broadcast address for IP networks is 255.255.255.255, but this broadcast address cannot be used to send a broadcast message to every host on the Internet because routers block it. A more appropriate broadcast address is set to match a specific subnetwork. For example, on the private Class C IP network, 192.168.1.0, the broadcast address is 192.168.1.255. Broadcast messages are typically produced by network protocols such as the Address Resolution Protocol (ARP) and the Routing Information Protocol (RIP).
ko: <emphasis role="bold">브로드캐스트 주소</emphasis> 브로트캐스트(Broadcast) 주소는 특정 호스트를 지정하는 것이 아닌 주어진 서브네트워크 상의 모든 호스트들에게 동시에 데이터를 전송할 수 있도록 하는 IP 주소입니다. IP 네트워크의 표준 일반 브로트캐스트 주소는 255.255.255.255이지만, 이 브로트캐스트 주소는 라우터에서 블록되기 때문에 인터넷 상의 모든 호스트에 메시지를 전송하기 위해 사용할 수 없습니다. 보다 적절한 브로트캐스트 주소는 특정 서브네트워크에 맞는 것입니다. 예를 들어 클래스 C의 사설 IP 네트워크인 192.168.1.0의 경우에 브로트캐스트 주소는 192.168.1.255가 될 것입니다. 브로트캐스트 메시지는 일반적으로 Address Resolution Protocol (ARP) 과 Routing Information Protocol (RIP) 를 통해 생성됩니다.

source: <emphasis role="bold">Gateway Address</emphasis> A Gateway Address is the IP address through which a particular network, or host on a network, may be reached. If one network host wishes to communicate with another network host, and that host is not located on the same network, then a <emphasis>gateway</emphasis> must be used. In many cases, the Gateway Address will be that of a router on the same network, which will in turn pass traffic on to other networks or hosts, such as Internet hosts. The value of the Gateway Address setting must be correct, or your system will not be able to reach any hosts beyond those on the same network.
ko: <emphasis role="bold">게이트웨이 주소</emphasis> 게이트웨이 주소는 특정 네트워크 또는 네트워크 상의 호스트로 접근하기 위하여 통해야 하는 IP 주소 입니다. 만약 한 네트워크 호스트가 같은 네트워크 상에 위치하지 않은 다른 네트워크 호스트와 통신을 하기를 원한다면, 하나의 <emphasis>게이트웨이</emphasis>를 반드시 사용하여야 합니다. 많은 경우에, 게이트웨이 주소는 같은 네트워크 상의 라우터의 주소가 되고, 인터넷 호스트와 같은 다른 네트워크 또는 호스트로 트래픽을 넘기는데도 사용이 됩니다. 게이트웨이 주소 설정 값은 반드시 정확하여야 하고, 그렇지 않다면 여러분의 시스템은 같은 네트워크 밖에 있는 어떠한 호스트로도 접근을 하는 것이 불가능 합니다.
